内容: 让我们记住他们：苏莱曼·巴马丁、张新忠、何建华、曾文聪、 刘大庆、尹祖川、程建阳…一路走好！  <a href="https://m.weibo.cn/s/video/show?object_id=1034:4466753401716748&fromWap=1">人民日报的微博视频</a> 
时间: 20200131
评论：严惩还在做野生动物交易的

内容: 疫情蔓延，抗疫一线的他们很多已经超负荷运转，转发，致敬，请千万保重！<a href="https://weibo.cn/pages/100808topic?extparam=%E8%87%B4%E6%95%AC%E7%99%BD%E8%A1%A3%E6%88%98%E5%A3%AB&from=feed">#致敬白衣战士#</a>  <a href="https://m.weibo.cn/s/video/show?object_id=1034:4466193742888991&fromWap=1">人民日报的微博视频</a> 
时间: 20200129
评论：他们才是超人！他们才是英雄！他们真正以凡人之躯，比肩神明！中国加油

内容: “因春节和疫情的因素，有将近500多万人离开了这座城市。”武汉官员透露的这一数字，在舆论场中持续“发酵”，一些人对武汉人乃至湖北人在网上恶言相向、乱贴标签。据大数据分析显示，500万人中相当一部分是春节放假回家或者回乡探亲，还有人是长假出游。可以说，这500多万人里，绝大多数人并非所谓“逃离”，更不意味着“带病”。上千万武汉人、数千万湖北人是同胞，也是这场“战疫”的同袍。该隔离的是病毒，而不是湖北人。携起手来，谋良策，尽本分，不添乱，更不攻讦，我们才能更快打赢这场硬仗。<a href="https://weibo.cn/sinaurl?f=w&u=http%3A%2F%2Ft.cn%2FA6PIxeMV&ep=IrsmUjc8f%2C2803301701%2CIrsmUjc8f%2C2803301701">http://t.cn/A6PIxeMV</a>
时间: 20200127
评论：也请离汉人员自觉隔离啊啊啊啊啊
评论：也请这500万离汉人员自觉点，别出去浪跑了，找个地方自己窝半个月吧
评论：下雪吧

内容: 湖北同学回乡信息被泄露；一些地方甚至出现“围堵鄂A牌照私家车”等过激行为……网络谣言在加剧社会恐慌甚至将抗“疫”变成恐“鄂”！这场阻击战中，湖北人，是同胞也是同袍！我们唯一、共同的敌人只有新冠病毒！转发呼吁，抗疫不能成恐鄂！<a href="https://weibo.cn/pages/100808topic?extparam=%E9%9A%94%E7%A6%BB%E7%97%85%E6%AF%92%E4%BD%86%E4%B8%8D%E8%83%BD%E9%9A%94%E7%A6%BB%E7%88%B1&from=feed">#隔离病毒但不能隔离爱#</a>！ 
时间: 20200127
评论：还不是因为“逃离武汉”那几粒老鼠屎
评论：把这次新冠肺炎的问题，只归咎于贩食野生动物的人和某些官员身上，是容易的。要透过这次的肺炎，看到真正的“病”——就是他们不讲真话，还不让别人讲真话。这个病不治好，百病丛生，而且生生不息。
评论：武汉人没错，健康而没有逃离的武汉人在帮我们扛！！！感恩！！！
评论：但是如果他们不乱跑没有人会骂他们，如果及时把湖北封了，所有省正常复工集中力量支援湖北也不用搞得这么狼狈
评论：武汉加油！
评论：当前形式下对鄂牌照的车多加盘问，既是对自己负责，也是为自己的亲人负责。小心警惕，提高重视程度
评论：鄂
评论：我也想换位思考啊，可是某些乱跑的憨批怎么算呢？你告诉我，我真的凌乱了
评论：谁不想活，况且谁知道这病这么吓人呢？！换位思考
评论：.滚远点

内容: 1月23日，教育部再发通知，要求教育系统做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急预案工作。要求密切关注疫情发展情况，提前对春季开学有关情况做出科学研判，必要时对学校教学安排及相关工作做出调整。有关高校必须做好开学前疫情防控工作预案。通知强调，各级教育行政部门和学校在疫情流行期间原则上不举办大型聚集性活动和考试等。近期各地各高校将举行的特殊类型招生考试、高职分类招生考试等一般应推迟进行。确须如期举办的，要在科学研判基础上，制定严格预案，合理调整考试方式等，并向同级疾病预防控制机构和上一级教育行政部门报备。各地要通知辖区内中小学生不参加社会机构等部门举办的比赛、展示、评比等大型聚集性活动和考试等。（人民日报记者赵婀娜）
时间: 20200123
评论：全国都延期开学吧
评论：大学延迟开学吧求求了
评论：qql延迟开学吧 到时候延迟放假也行阿
评论：祝你逢考必过!!!考研一定上岸!!!

内容: 由湖北中医药大学校长吕文亮编制的中医药预防新型肺炎居家预防养护简易手册发布。吕文亮曾是非典专家组一员，以临床专家身份对非典治疗方案进行了系统总结。他结合非典治疗经验，对新型冠状病毒感染的肺炎疫情发病过程进行分析，秉承未病先防、防重于治的理念，全面系统地制定了这份简单易行、适用性广的预防手册。
时间: 20200131
评论：实事求是是治疗一切弊病的良药🙏
评论：怎么还有人在质疑骂中医的？
评论：物理学基因学也博大精深，但一般人还是知道他的知识体系。中医？？？？
评论：中药中还真有你说的冲突，最最基础的十八反，十九畏可以去了解一下，其他的就不多说了。最后，在现代社会，中医西医本就不可分割，各自都有好处与不足，能治好病的就是值得采取的，还谈什么优劣之分呢
评论：确实不懂，因博大精深。中医理论基础是阴阳学说，黄帝内经。中西医两种理论体系可完全不同，你说的有效成分这个名词，在中医里是不存在的，中医知道的是每味中医的四气五味，同理西医理论也是没有这个词的。再者，要论中医的临床经验和时间，可比西医长久的多，伤寒，金匮，等等都是临床总结所得
评论：自己去翻书？OK？别人没有传授你知识的义务

内容: 2020年1月29日，中国疾病预防控制中心、湖北省疾病预防控制中心等单位有关专业人员共同在新英格兰杂志发表了题为《新型冠状病毒感染的肺炎在中国武汉的初期传播动力学》的论文，有网友提出质疑。现将有关情况说明如下：
一、论文是根据截至2020年1月23日上报的425例确诊病例（包括15名医务人员）所做的回顾性分析，所有病例在论文撰写前已向社会公布。论文中提及的15名医务人员感染病例，分别由国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士于1月20日晚、武汉市卫健委于1月21日凌晨向社会公布。
二、论文提出的“2019年12月份即在密切接触者中发生了人际传播”的观点，是基于425例病例流行病学调查资料做出的回顾性推论。
三、论文是由来自中国疾病预防控制中心、湖北省疾病预防控制中心、香港大学等十几个单位的专业人员共同完成。
四、及时在学术刊物发表调查结果，有助于国内外专业同行及时了解疾病的特征，共同评估和研判疫情，改进防控策略。
感谢各位网友的关心和支持，欢迎对我们的工作进行监督。

中国疾病预防控制中心
2020年1月31日（<a href="/n/%E7%8E%AF%E7%90%83%E6%97%B6%E6%8A%A5">@环球时报</a> ）
时间: 20200131
评论：论文中说明，1月1日至1月11日有7名医护人员感染，请问为何没有公布？
评论：你可以了解一下，疾控中心对外公布各类事项的权限和流程，他们是必须遵守的
评论：<a href="/n/%E6%82%A0%E7%84%B6%E6%9E%9C%E7%B2%89">@悠然果粉 你可以问一下疾控中心上一级，然后再上一级，因为这类事情，正常的所有参与者都会向上一级反应的，疾控中心或许没有发布消息的权利，你可以研究一下，不必乱喷吧，究竟谁明白不重要，重要的是，你糊涂
评论：你可以问一下疾控中心上一级，然后再上一级，因为这类事情，正常的所有参与者都会向上一级反应的，疾控中心或许没有发布消息的权利，你可以研究一下，不必乱喷吧
评论：低龄的人意味着阅历不丰富，世界观不成熟，所说的话也容易偏激，而且容易被带节奏，甚至形成不正确的价值观。小朋友，不要随便攻击别人，说一些不负责任的话。
评论：任何事情都要客观对待，不要互相伤害，在背后付出的人们很多很多，相比之下，看一下其他国家的防疫，在做决策决断的时候有多难，有空你们看一下健康时报采访焦雅辉的视频。
评论：去道歉了
评论：我的意思是，不要吃野生动物，也不要吃狗和猫，漏写了几个字
评论：确实
评论：.要真是

内容: 抗击新型冠状病毒肺炎，我们和武汉在一起。转发这条微博，在你的昵称后点亮icon。心系武汉，共战疫情，万众一心！人民日报新媒体发起众筹活动邀请大家一人一句祝福送给武汉，可以带<a href="https://weibo.cn/pages/100808topic?extparam=%E6%AD%A6%E6%B1%89%E5%8A%A0%E6%B2%B9&from=feed">#武汉加油#</a>话题传视频、发微博，和<a href="/n/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E6%97%A5%E6%8A%A5">@人民日报</a> 一起为武汉加油，为中国加油！ 
时间: 20200131
评论：武汉红十字会，顶我上去
评论：666
评论：加油
评论：；；
评论：转发微博
评论：加油！

内容: 世卫组织将新型冠状病毒疫情列为<a href="https://weibo.cn/pages/100808topic?extparam=%E5%9B%BD%E9%99%85%E5%85%B3%E6%B3%A8%E7%9A%84%E7%AA%81%E5%8F%91%E5%85%AC%E5%85%B1%E5%8D%AB%E7%94%9F%E4%BA%8B%E4%BB%B6&from=feed">#国际关注的突发公共卫生事件#</a>。（人民日报记者张朋辉） 
时间: 20200131
评论：This declaration is not against China, it is for other countries in the world. We have no doubt of China's determination of fighting against this outbreak
评论：你所站立的那个地方，正是你的中国。你怎么样，中国便怎么样。你是什么，中国便是什么。你有光明，中国便不黑暗
评论：武汉的高层真是不给力
评论：已经是疫区了。
评论：楼主这个没有洗吧？ 只是讽吧？

内容: 据北京市疾病预防控制中心 ：目前北京疫情呈现五个特点：①以输入性病例为主；②出现多起聚集性病例；③波及范围越来越广；④目前出现流行病学史有明确的本地二代病例，并有不断增多趋势；⑤发现隐形感染者及低年龄段患者。详戳↓↓关注！ 
时间: 20200130
评论：北京快延长假期吧，不然一周后就是，急寻北京地铁1号线2号线4号线5号线6号线7号线8号线9号线10号线13号线14号线八通线同乘乘客
评论：所以还不延期吗？
评论：北京求延期，3号开工2号回去可是出租房不让我们进去了，难道让我们露宿街头吗？ 回了北京也没地儿住只能辞职了
评论：北京没延期？
评论：大家注意，点赞都点不了了！
评论：有文化
评论：不辞职死个求了，那就真是天天喝风了。
评论：灾难是照妖镜，这时候还搞地域歧视……

内容: 1月28日,益阳市巴黎馨苑、梓山苑、广电家园等居民住宅小区的业主微信群内出现“关于益阳市第四人民医院报告一例新型冠状病毒感染的肺炎病例的调查报告”电子版内容及截图,内容涉及市民章某某及其亲属等11人的个人隐私信息。经查,1月28日8时35分,益阳市赫山区卫生健康局党组成员、副局长舒庆国通过微信将“关于益阳市第四人民医院报告一例新型冠状病毒感染的肺炎病例的调查报告”转发给赫山区财政局财评股工作人员段君飞。9时50分,段君飞通过微信将该调查报告电子版转发给赫山区财政局监督股股长邓伟。9时52分,邓伟将该调查报告电子版转发至其亲戚群“453集合吧”(群成员47人)。随后,“453集合吧”群成员徐燕(龙洲小学教师)将该调查报告电子版转发至广电家园业主群(群成员245人)。不久,该信息被迅速转发传播。
舒庆国等人将属于内部工作文件且涉及多人隐私的调查报告,转发给无关人员进而传播至微信群,违反疫情防控工作纪律并侵害他人隐私,造成严重社会影响。事发后,舒庆国等四人主动接受调查,认错态度较好。经市纪委市监委同意,赫山区纪委监委决定对舒庆国予以党纪立案调查,对段君飞、邓伟给予诫勉谈话;由相关部门对徐燕给予通报批评。（人民日报记者何勇）
时间: 20200130
评论：那凭什么医生干着治病的活，还顶着没命的风险
评论：国人领导就是不拿别人的隐私当回事
评论：谁查？查谁？怎么查？来你给我说说
评论：疫情过后，私立医院的医生和恶医生务必查出，莫寒了对医生充满善意者的心！
评论：单个群众的问题不会影响别人，但官员有问题就影响大众
评论：你是我QQ的那个小可爱

内容: 因截留口罩，云南大理被通报批评，一官员被免职。以征用之名、行“拦劫”之实，已在多地出现，严重干扰战疫大局。纾解物资短缺应出硬招，而不是硬出招，更不能动歪心思抄近道。疫情防控到了最吃劲之际，更需恪守法治精神。坚持全国一盘棋，不容个别部门自顾自打利益小算盘。 
时间: 20200206
评论：大理，这次真的没理。
评论：道歉
评论：别吹了，恨国蛆
评论：洗你妈呢，你看看大理政府把口罩发给谁了，房地产是战疫一线嘛？
评论：哦！
评论：还有你们打理抢人家重灾区物资还有脸了？？拿着这些物资送房协会有理了？？错了还不让别人说了？？真是流氓心态
评论：你一个外地人，无事找事真的有病

内容: 日前，湖北省人社厅、卫健委发布决定，给予武汉市金银潭医院党委副书记、院长张定宇同志，湖北省中西医结合医院呼吸内科主任、疫情上报“第一人”张继先同志记大功奖励。<a href="https://weibo.cn/sinaurl?f=w&u=http%3A%2F%2Ft.cn%2FA6P3p2ea&ep=IsY0MgbNG%2C2803301701%2CIsY0MgbNG%2C2803301701">http://t.cn/A6P3p2ea</a> 
时间: 20200206
评论：评论的人有点脑子，张主任是最早发现病人与海鲜市场有关联，及时判断可能是类似sars一样的传染病并且上报给疾控的人，其他人只是获知了这个结果而已。孰轻孰重都不知道吗？你们这样刷其他人好像真正专业医生的判断很无所谓一样，能不能先对张医生的贡献表示肯定，一点都不尊重人。
评论：金银潭最先救治病人啊  评论区没法看 不能好好感谢人家一下嘛

内容: 近日，一张云南省大理市卫健局发出的《应急处置征用通知书》显示，从云南省瑞丽市发往重庆市的9件口罩被“依法实施应急征用”。6日下午，大理正式就此事道歉，表示对造成的影响进行深深的反思与检讨，对相关人员将进行严肃处理，并将退回和补偿相关物资。防控疫情，筹集物资，应在法治轨道中运行。应该看到，一些省份生产战疫物资的能力不足，无法满足实际需要。而化解这种难题，靠的是市场配置，靠的是统筹协调，靠的是发动社会力量，而不是剑走偏锋。防控疫情，最需要凝心聚力。别让此次事件撕裂民意，更别因此影响战疫斗志。<a href="https://weibo.cn/sinaurl?f=w&u=http%3A%2F%2Ft.cn%2FA6P3LLna&ep=IsX0Hvm8F%2C2803301701%2CIsX0Hvm8F%2C2803301701">http://t.cn/A6P3LLna</a>
时间: 20200206
评论：它抢来的口罩还不是发给一线医院，反而发给了房地产协会！太魔幻了
评论：请不要对地名进行恶意涂鸦
评论：请不要对地名进行恶意涂鸦！
评论：麻烦你看清楚，也麻烦你看看我的微博。作为民间组织我们正在尽我们力所能及的事为重庆做一点点微不足道的事。我们只是千万普通大理人中的一个。政治，行政机构做的事我不懂，只是喷也分清是谁。不要用道德绑架的形式侮辱任何人。

内容: 2月5日，辽宁新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部印发《全省城乡社区（村）疫情严查严控措施30条》，要求本村（小区）居住人员一律凭证出入并测体温，外来人员和车辆不得进入；对来自、去过外省人员采取14天居家隔离措施等……详戳↓↓ <a href="https://weibo.cn/sinaurl?f=w&u=http%3A%2F%2Ft.cn%2FA6PnkQEN&ep=IsQcXDnma%2C2803301701%2CIsQcXDnma%2C2803301701">辽宁发布“最严30条”：全省小区封闭管理</a>
时间: 20200205
评论：这是我们辽宁的消息，希望各大营销号不要在这烦人，我们辽宁人想互相沟通下都翻不到属于我们的评论

内容: 截至2月3日24时，河南信阳累计报告确诊病例112例，疑似病例157例。全市疫情防控医用防护物资全面告急，尤其紧缺N95口罩、医用连体防护服、全面型呼吸防护器等。截至2月3日，信阳市中心医院N95口罩库存仅为88个。

现急需紧急调拨（全市3天消耗量）N95口罩13000个、医用连体防护服8500套、全面型呼吸防护器2000个、护目镜（防护屏）5500个、隔离衣9000件、速干手消液1000瓶，抗菌洗手液3000瓶。

信阳市红十字会： 0376-6365216
信阳市慈善总会： 0376-6767998
采购线索联系电话：徐先生 13703761555
鲁先生 13603978336
市疫情防控指挥部后勤保障组电话：0376-6366237
<a href="https://weibo.cn/sinaurl?f=w&u=http%3A%2F%2Ft.cn%2FA6P8nnnR&ep=IsNXOcFaL%2C2803301701%2CIsNXOcFaL%2C2803301701">求助！信阳疫情防控医用防护物资告急！紧缺N95口罩、医用连体防护服、全面型呼吸防护器</a>
时间: 20200205
评论：买不到口罩的举手🙋
评论：信阳是河南距离武汉最近的一个市

内容: 据<a href="/n/%E6%B7%B1%E5%9C%B3%E5%85%AC%E5%AE%89">@深圳公安</a> ，2020年2月4日，深圳市公安局福田分局对多次隐瞒疫情发生地行程和发热病情的范某芳，以涉嫌以危险方法危害公共安全罪予以立案侦查。
今年1月21日，范某芳（女，64岁，湖北孝感人）与其丈夫邹某陆（男，67岁，湖北孝感人）从湖北武昌乘坐火车到深圳其女儿邹某（女，41岁，深圳人）处探亲。到深后，范某芳在家人的陪同下于1月22日下午、1月23日下午分别前往明月社康中心、福田区人民医院就诊。在就诊过程中，范某芳始终隐瞒从疫情发生地来深的事实。
1月26日，范某芳在福田区人民医院被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，在转移至深圳市第三人民医院接受救治后，范某芳仍继续隐瞒从疫情发生地来深的事实。
此外，范某芳来深后，在乘坐公共交通工具以及在人员聚集的公共场所停留过程中，均未采取任何防护措施。
依据《中华人民共和国刑法》和《中华人民共和国传染病防治法》等相关规定，范某芳的行为涉嫌以危险方法危害公共安全罪，公安机关已对其立案侦查。对其亲属帮助其隐瞒相关事实的情况，警方正在进一步调查当中。
时间: 20200205
评论：害人害己，太不负责任了
评论：这种人必须要严惩，支持严惩的请点赞
评论：必须严惩！！！！直接坐牢吧
评论：正是因为这种人隐瞒，所以导致大面积的传染🙏🙏🙏
评论：卧
评论：我觉得

内容: 针对反映湖北省红十字会在捐赠款物接收分配中的有关问题，湖北省纪委监委开展调查核实工作。经查，省红十字会有关领导和干部在疫情防控期间接收和分配捐赠款物工作中存在不担当不作为、违反“三重一大”规定、信息公开错误等失职失责问题，经湖北省纪委监委研究并报省委批准，决定免去张钦省红十字会党组成员、专职副会长职务，并给予其党内严重警告、政务记大过处分；给予省红十字会党组成员陈波党内严重警告、政务记大过处分；给予省红十字会党组书记、常务副会长高勤党内警告处分。省红十字会其他责任人员按照干部管理权限由有关党组织依纪依规处理。<a href="https://weibo.cn/sinaurl?f=w&u=http%3A%2F%2Ft.cn%2FA6PQcleO&ep=IsDEGopVf%2C2803301701%2CIsDEGopVf%2C2803301701">http://t.cn/A6PQcleO</a>
时间: 20200204
评论：希望今晚过后不是自罚三杯，一杯敬自责，一杯敬内疚，一杯敬痛心。
评论：又要换个地方当官了，其他省份同胞注意了

内容: 日前，广州市疾控中心在疫情监测中，在一名确诊患者家中门把手上发现了新型冠状病毒的核酸，这是广州首次在外环境中发现，提示市民应更注意手卫生。专家提醒，日常家居细节中，有许多可能造成病毒间接传播的途径：如手机屏幕、电脑键盘、水龙头等等，都需要日常清洁。转发提醒！<a href="https://m.weibo.cn/s/video/show?object_id=1034:4467834139377695&fromWap=1">广州日报的微博视频</a>
时间: 20200203
评论：这他妈防不胜防
评论：2020年唯一目标（活着）🙏

内容: 2月1日，哈尔滨相关部门公布了两起因家庭聚集而引发疫情的典型案例，其中有1人传染4人和 1人传染2人+ 4人的案例。希望广大市民引以为戒，自觉做到疫情防控期间不聚集、不聚会、不聚餐，营造"人人为我，我为人人"的防控氛围，严防聚集性疫情发生。<a href="https://weibo.cn/sinaurl?f=w&u=http%3A%2F%2Ft.cn%2FA6P0Bvue&ep=Isj37F6Ks%2C2803301701%2CIsj37F6Ks%2C2803301701">一场家庭聚会后 4人确诊！哈市公布两起家庭聚集性疫情典型案例 | 可都注意点儿吧……</a> 
时间: 20200202
评论：我的车车不见了，你们帮我找找？
评论：你和你姑父表兄们一起聚不是聚餐是什么，平时你们也住在一起？
评论：是你好好看看日期，和武汉来同学聚会是早，但七大姑八大姨聚餐是除夕，那时候全国都号召不出门不聚餐了，何况你还和武汉来的人见过面
评论：你脑残啊，人家让你在家呆着，又没让你和你爸妈别一起吃饭，你把七大姨八大姑叫在一起吃饭，不是聚餐是什么？
评论：你有阅读障碍啊？你和你表兄是一家人，那是亲戚
评论：这种人真是不但坑了自己，主要是坑了一线医护人员，各在家呆着不聚餐能死啊！那年不能聚，非要今年聚
评论：行就行呗，有人主动要找骂谁能拦得住呢

内容: 湖北省红十字会今天在官网回应：对物资分配中存在的问题深感痛心、自责和内疚，对媒体和网民的监督和批评表示衷心的感谢！现就媒体和网民关心的问题说明如下：
一、关于分配给仁爱医院口罩的问题。2020年1月26日下午，我单位收到一家爱心企业捐赠KN95口罩3.6万只的意向。KN95口罩不在新型冠状病毒肺炎疫情防控用品清单目录内，我单位根据1月26日上午仁爱医院等单位的紧急求助信息，协调捐赠方于1月27日下午由捐赠方捐赠给武汉科技大学附属天佑医院1.8万只、仁爱医院1.8万只口罩。仁爱医院在1月24日以前，设有发热诊室和隔离观察室。
二、关于协和医院3000只口罩的问题。2020年1月26日，一位爱心人士定向捐赠协和医院3000只口罩。
三、关于省红十字会内部管理问题。我单位连夜召开党组会议，深刻查找捐赠物资接受分配中的管理问题，对存在的审核把关不严、执行程序不严格、工作不细致、作风不扎实等问题，会党组作出深刻检讨，并将对直接责任人依纪依规追责。
下一步，省红十字会将痛定思痛、举一反三、认真整改，进一步压实责任、转变作风，全程接受纪检监察部门监督，接受广大媒体和网民的监督，以更加严谨的工作态度，严格按职责、按规定、按程序接受和使用好社会各界捐赠的款物，竭尽全力配合做好疫情防控工作。
时间: 20200201
评论：两天回应八次，每次还都编的不一样，仁爱医院编的也不一样，你俩能不能串通好了再回应
评论：红十字会本来就是中央的人
评论：我无话可说
评论：都是一伙的
评论：问题KN95和N95不是相差不大，只是标准属于不同的国家吗？
评论：红十字会属于中央，你去看看他名誉会长是谁
评论：唉，大家都一样，不过相信会越来越好的
评论：找几个人顶罪就成了吗！！！！！还是人吗

内容: 大年初六，江苏省委书记娄勤俭到南京市江宁区汤山街道葛巷村检查疫情，被几位老同志拦住，吃了“闭门羹”。他问：“村里有发热的病人吗？”老同志回答说：“没有！连在外打工的人都没回来。”说完，老同志又连声催促：“如果没什么事，你们早点离开吧。”<a href="https://m.weibo.cn/s/video/show?object_id=2017607:4466732019154952&fromWap=1">荔直播的秒拍视频</a>
时间: 20200131
评论：“你以为自己很受欢迎么？不要太自信！”
评论：你大爷还是你大爷。
评论：也说了生人，什么是生人你懂吧？
评论：不是说了没有事赶紧走，如果是本村的可以进。。。
评论：不客气
评论：摆拍
评论：我陕西的书记怎么跑你们那去了

内容: 2020年1月29日，中国疾病预防控制中心、湖北省疾病预防控制中心等单位有关专业人员共同在新英格兰杂志发表了题为《新型冠状病毒感染的肺炎在中国武汉的初期传播动力学》的论文，有网友提出质疑。现将有关情况说明如下：
一、论文是根据截至2020年1月23日上报的425例确诊病例（包括15名医务人员）所做的回顾性分析，所有病例在论文撰写前已向社会公布。论文中提及的15名医务人员感染病例，分别由国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士于1月20日晚、武汉市卫健委于1月21日凌晨向社会公布。
二、论文提出的“2019年12月份即在密切接触者中发生了人际传播”的观点，是基于425例病例流行病学调查资料做出的回顾性推论。
三、论文是由来自中国疾病预防控制中心、湖北省疾病预防控制中心、香港大学等十几个单位的专业人员共同完成。
四、及时在学术刊物发表调查结果，有助于国内外专业同行及时了解疾病的特征，共同评估和研判疫情，改进防控策略。
感谢各位网友的关心和支持，欢迎对我们的工作进行监督。

中国疾病预防控制中心
2020年1月31日（<a href="/n/%E7%8E%AF%E7%90%83%E6%97%B6%E6%8A%A5">@环球时报</a> ）
时间: 20200131
评论：论文中说明，1月1日至1月11日有7名医护人员感染，请问为何没有公布？
评论：你可以了解一下，疾控中心对外公布各类事项的权限和流程，他们是必须遵守的
评论：<a href="/n/%E6%82%A0%E7%84%B6%E6%9E%9C%E7%B2%89">@悠然果粉 你可以问一下疾控中心上一级，然后再上一级，因为这类事情，正常的所有参与者都会向上一级反应的，疾控中心或许没有发布消息的权利，你可以研究一下，不必乱喷吧，究竟谁明白不重要，重要的是，你糊涂
评论：你可以问一下疾控中心上一级，然后再上一级，因为这类事情，正常的所有参与者都会向上一级反应的，疾控中心或许没有发布消息的权利，你可以研究一下，不必乱喷吧
评论：低龄的人意味着阅历不丰富，世界观不成熟，所说的话也容易偏激，而且容易被带节奏，甚至形成不正确的价值观。小朋友，不要随便攻击别人，说一些不负责任的话。
评论：任何事情都要客观对待，不要互相伤害，在背后付出的人们很多很多，相比之下，看一下其他国家的防疫，在做决策决断的时候有多难，有空你们看一下健康时报采访焦雅辉的视频。
评论：去道歉了
评论：我的意思是，不要吃野生动物，也不要吃狗和猫，漏写了几个字
评论：确实
评论：.要真是

内容: 据北京市疾病预防控制中心 ：目前北京疫情呈现五个特点：①以输入性病例为主；②出现多起聚集性病例；③波及范围越来越广；④目前出现流行病学史有明确的本地二代病例，并有不断增多趋势；⑤发现隐形感染者及低年龄段患者。详戳↓↓关注！ 
时间: 20200130
评论：北京快延长假期吧，不然一周后就是，急寻北京地铁1号线2号线4号线5号线6号线7号线8号线9号线10号线13号线14号线八通线同乘乘客
评论：所以还不延期吗？
评论：北京求延期，3号开工2号回去可是出租房不让我们进去了，难道让我们露宿街头吗？ 回了北京也没地儿住只能辞职了
评论：北京没延期？
评论：大家注意，点赞都点不了了！
评论：有文化
评论：不辞职死个求了，那就真是天天喝风了。
评论：灾难是照妖镜，这时候还搞地域歧视……

内容: 1月29日召开的中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。
中央应对疫情工作领导小组会议强调，各地要提高分散接诊、集中收治能力，将重症病例集中到综合力量最强的医院，或派出重症医学专家赴定点医院全天候值守。加快疫苗研制进度，对研究表明有一定效果的药物抓紧审批投入临床使用。
中央应对疫情工作领导小组会议指出，各地要迅速组织医用防护服、口罩、医用护目镜、负压救护车、相关药品等生产企业复工复产，研究实施税收、金融等支持政策。指导物流企业包括电商平台做好投放等工作。
中央应对疫情工作领导小组会议指出，要切实做好节后人员返程疫情防控工作。进行错峰疏导，指导有关单位允许来自疫情高发地区人员、非紧迫工作岗位人员适当延期返程，对高风险人群延长居家留观时间或实行居家网上办公。湖北等疫情相对严重省市可依法经国务院批准，采取适当推迟开工开业开课等必要措施。
时间: 20200129
评论：这是实话了
评论：我就已经看不懂官媒了，一会一个说法
评论：北京考虑一下延迟上班？挺严重的区域
评论：k
评论：啊咯去咯好4525
评论：你随意！关我屁事
评论：1
评论：豌豆公主app上有口罩，差不多每天有补货，日本邮过来，大家可以多刷刷。
评论：哦
评论：.7

内容: 1月29日，合肥市卫健委公布了1月29日合肥市报告新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况。其中多名男性患者因参加同学聚会确诊，平均年龄22岁。具体情况如下：
确诊病例17：马某某，男，22岁，合肥市肥东县人，1月19日自武汉回肥，1月21日与同学在肥东聚会，1月22日发病，1月23日入肥东县医院就诊，1月25日入安医一附院就诊，1月28日确诊，目前病情较轻，病情稳定。
确诊病例18：王某，男，22岁，合肥市肥东县人，1月21日与同学在肥东聚会，1月24日发病，1月25日入肥东县医院就诊，1月28日确诊，目前病情较轻，病情稳定。
确诊病例19：许某某，男，22岁，现居合肥市新站区，1月6日从广西梧州返回合肥（未经过武汉），随后无外出，1月21日与同学在肥东聚会，1月25日发病，1月27日就诊于合肥京东方医院，1月28日确诊，目前病情较轻，病情稳定。
确诊病例20：张某，男，22岁，现居合肥市肥东县，1月21日与同学在肥东聚会，1月24发病，1月25日入安医一附院就诊，1月28日确诊，目前病情较轻，病情稳定。
确诊病例21：魏某某，男，24岁，现居合肥市瑶海区，1月21日与同学在肥东聚会，1月22日发病，1月25日入安医一附院就诊，1月28日确诊，目前病情较轻，病情稳定。
确诊病例22：李某，男，22岁，合肥市肥东县人，发病前一直居住在肥东，1月21日与同学在肥东聚会，1月24日发病，1月25日入肥东县人民医院就诊，1月28日确诊，目前病情较轻，病情稳定。
时间: 20200129
评论：让你们别聚集别聚集！！！！
评论：还聚会！！！！

内容: 今天，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会。<a href="/n/%E4%BA%BA%E6%B0%91%E6%97%A5%E6%8A%A5">@人民日报</a> 全程直播，一起关注！
<a href="https://m.weibo.cn/s/video/show?object_id=1034:4474181127962653&fromWap=1">人民日报的微博视频</a> . 
时间: 20200128
评论：我们要听周市长来说大实话
评论：这一比较，市长还是不错的。
评论：打官腔一流，就是不说人话
评论：一起关注
评论：武汉才收到210万口罩，能否把香港的2400万口罩匀一些出来优先发给湖北
评论：你自己查一下湖北省委常委有没有武汉市长？人家支持市长和人治法治有什么关系？
评论：咋把评论关了？
评论：开完会还要回去数口罩 呢 估计没时间
评论：相信党和国家，我们会渡过难关的！

内容: 在国家广电总局统筹下，全国卫视加强疫情防控报道，减少娱乐性节目。湖北、湖南、浙江、安徽、重庆、山东等省级卫视均开设了抗击疫情新闻直播节目和特别报道。湖南、浙江取消了《快乐大本营》《王牌对王牌》《新声请指教》《漫游记》等原定春节期间播出的综艺节目。（新华社）
时间: 20200128
评论：那然后我在家干啥呢 哭？
评论：这他妈政策就是脑残！现在老百姓都在家不出门已经一周了，春节也就这么过来了，还非要老百姓在家里天天看疫情报告，非要把人都逼疯了吗？！
评论：哭了吧

内容: 27日，武汉市长周先旺在接受央视专访时表示，一个超千万人口的城市，采取封城、在人类史上是从没有过的，但是面对现在的情况，我们把门关了，有可能把疾病关在城内，在历史上我们都会留下骂名。但只要是有利于疾病的控制、有利于人民生命安全，（武汉市委书记）马国强同志和我承担什么责任都可以。因为关门，最后说要问责，说人民群众有意见，我们愿意革职以谢天下。
<a href="https://weibo.cn/sinaurl?f=w&u=http%3A%2F%2Ft.cn%2FA6PfBAQ6">http://t.cn/A6PfBAQ6</a> <a href="https://m.weibo.cn/s/video/show?object_id=1034:4465376558252041&fromWap=1">人民日报的微博视频</a>
时间: 20200127
评论：革职的不该是你 而是那个肥头大耳的省长！
评论：先不骂你 毕竟我到现在都不知道马书记长啥样
评论：你革职只是少了个职业……其他同胞因这场病毒少的是命啊……根本不同概念

内容: 武汉市市长周先旺：春节和疫情因素的影响，大概500多万人离开了这座城市，还有将近900万人生活在这个城市。  <a href="https://m.weibo.cn/s/video/show?object_id=1034:4465123071557644&fromWap=1">人民日报的微博视频</a> 
时间: 20200126
评论：能不能把第一例感染者照片发出来让全国人民瞻仰瞻仰，b嘴咋就那么馋。
评论：看到说舆情控制我就想笑，呵！如果一开始像河南那样处理，不用完全能学一半，也不至于这样。都在怕恐慌，都在怕舆情，可是河南宣传的那么到位，他们现在反而是全国心理最踏实的人。到处广播，到处挖断路，他们也没慌，反而井然有序。
评论：现在你知道自己多愚蠢了吧
评论：他怎么还在？
评论：想知道你们为什么封城之前提前通知呢？？？封城信息发出来到封城中间间隔了这么长时间，从武汉出来的那些人你们怎么说？？？
评论：我不走程序了 直接开喷了
评论：得嘞
评论：11月都开始的，为什么要等到不可控才封城？武汉领导有病
评论：骂你们都是轻的

内容: 武汉市卫健委消息，为确保新型肺炎疑似病例、确诊病例得到及时收治救治，武汉在早期两家定点医院和61家发热门诊的基础上，第一批、第二批、第三批分别征用7家、3家、14家综合医院，临时改造成为发热病人收治医院，目前收治疑似和确诊病例的床位达4000余张，另6000余张床位将于本月底前提供使用。根据疫情发展情况，及时征用第四批医院。（人民日报记者程远州）
时间: 20200125
评论：关麻将馆！！禁止办酒席！！关麻将馆！！禁止办酒席！！关麻将馆！！禁止办酒席！！求求了！！特别是县城乡镇！
评论：湖北省已经全省封省了但相应物资完全跟不上！！武汉已经成为了全国焦点了！那湖北其他地级市呢！！小地方的人防范措施非常差！仍然还在走街串巷拜年办大型宴席等等！！医院的最基本的防护服口罩都没得用！病人床位严重稀缺！！连检测试纸都不具备！病人就只能被拦在医院门外！救救湖北省其他城市把！
评论：这……不只几百吧……
评论：如果中央你都不相信，你去相信西方媒体，你去相信香港记者？告诉我你去相信什么？你不相信中央，国家政府不研究出疫苗等相关措施以及各类资源解决这次事件。还有我们普通老百姓生存的机会吗？
评论：祝愿外婆能平平安安的，外婆让出床位也算是为国家出自己的一份力了，保持一个好心情，开开心心的💪
评论：看了半个小时，想了解了情况，但是我想说哪个地方怎么都有你，哪个地方你都说瞒报虚假上万人感染，不相信国家，不相信政府。
评论：真的很想知道武汉的情况，也可能是我们不能接受的情况，真的不知道他们怎么挺过来！一定要保重啊，拜托这些吃得脑满肥肠的人们干点好事吧！
评论：一万张？
评论：听我朋友说，她同事昨天从湖北回来广东了…

内容: 国家卫健委通报，1月24日0-24时，29个省（区、市）报告新增确诊病例444例，新增死亡患者16例。新增治愈出院3例。19个省（区、市）报告新增疑似病例1118例。全国共有30个省（区、市）报告疫情，新增青海省。
　　截至1月24日24时，卫生健康委收到29个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例1287例，其中重症237例，死亡41例（湖北省39例、河北省1例、黑龙江1例）。已治愈出院38例。20个省（区、市）累计报告疑似病例1965例。
　　目前追踪到密切接触者15197人，已解除医学观察1230人，尚有13967人正在接受医学观察。
　　另外，国（境）外通报确诊病例：中国香港5例，中国澳门2例，中国台湾3例；泰国4例（2例已治愈），日本2例（1例已治愈），韩国2例，美国2例，越南2例，新加坡3例，尼泊尔1例，法国2例。
时间: 20200125
评论：请山西政府启动一级响应  请山西政府启动一级响应   请山西政府启动一级响应    请山西政府启动一级响应   请山西政府启动一级响应   请山西政府启动一级响应  请山西政府启动一级响应
评论：所以在官方隐瞒疫情之前，因透露疫情信息，说他们造谣而被捕的人，就是应该被捕！？在你眼中，说了实话就是造谣！？那你还真官方哦！你就活在新闻联播里吧！现实真的不适合你！
评论：我们大武汉现在物资和医生都来了，已经挺过来了，那之前呢！？武汉领导毫无准备的一句封城，多少人的生死，多少医护人员，无枪无弹的战斗一线，你知不知道物资缺乏到么程度（我们小区和各群里，都是自发找货源自发派送才解了燃眉之急）之前多少人确证了都住不进医院，武汉官员还在采访中说物资充足！
评论：当然是以官方为准啦 官方说没封的时候 难道封了么 我看是你疯了 实话实说就是洗白么 对于你这种恶意抹黑的 别人有不同意见 就是洗白 你如果说的是真话 揭露的是真相 又干嘛怕站在阳光之下 接受大家的监督和质询呢
评论：看来你是去医院看了的 那你把照片 视频发给大家看看 不比在这里像狗一样狂吠好很多么
评论：从19好开始，国家铁路局应该是可以查不出有多少人离汉，目的地是哪里，这样有利于全国查找人员，现在有些人是从武汉回来的，但是不主动上报
评论：刚刚网上传武汉封区，还不是官方出来辟谣，结果呢，过两天就封区了！你洗白真滴有底气吗！？还有么共青团的出来说么视频是合成的，就你们智商高，别个都是网络菜鸟？？开口闭口说身份证号，你妈，你会稽滴啊！天天到处查人身份证！高调洗白！你当人人都和你一样蠢！？
评论：新年愿望是疫情得到控制！
评论：会好起来的，一切都会好的！一起努力！抱

内容: 至1月22日24时， <a href="https://weibo.cn/pages/100808topic?extparam=%E5%85%A8%E5%9B%BD%E7%A1%AE%E8%AF%8A%E6%96%B0%E5%9E%8B%E8%82%BA%E7%82%8E%E7%97%85%E4%BE%8B&from=feed">#全国确诊新型肺炎病例#</a>571例，其中重症95例，死亡17例（均来自湖北省）。13个省（区、市）累计报告疑似病例393例。全国共有25个省（区、市）报告疫情，新增河北、辽宁、江苏、福建4个省。目前追踪到密切接触者5897人，已解除医学观察969人，尚有4928人正在接受医学观察。
时间: 20200123
评论：目前最想看到的一则新闻：新型冠状病毒成功得到控制 再无人员感染 所有医护人员平安
评论：看到一个武汉的医生说，2003年非典，全世界守护90后，2020年，换90后守护这个世界。

